이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com
구미호뎐
삼도천의 한 번 빠지면 아무도 못 돌아와.
안돼...
사랑해.
안돼!
이연...
나 두고 가지 마...
그녀의 울음소리가 들린다.
이연...
말해줘야 되는데.
그리 서러워할 거 없다고.
인간과 구미호의 사랑 이야기 같은 건
원래 이렇게 끝나기 마련이라고.
처음부터 다른 세상에 속해 있던 우리였다.
사랑이란 두 글자를 징겁다리 삼아
그녀가 사는 세상으로 건너 가고 싶었다.
조금 더 같이 걷고 싶었다.
사람이 되고 싶었다.
내 장래희망은 결국 이루어지지 않았지만
나의 죽음은 내 첫사랑이자
마지막 사랑이었던
한 인간에게 보내는 가장 뜨거운 연애 편지다.
그녀가 혹시라도 날 기다리지 않았으면 좋겠는데.
나 때문에 많이 울지 않았으면 좋겠는데.
딱 한 번만 더 보고 싶은데.
이제... 그녀의 얼굴이 보이지 않아.
재환아.
작가님. 작가님!
- 어라!
- 괜찮아요?
어, 다 낫지.
세상엔 정말 기적이 있는 걸까요?
그간 시민들을 공포로 몰아 넣었던 수수께끼의 질병이
지난 밤 씻은 듯이 사라졌습니다.
원인도 기정도 알 수 없는 미지의 질병에
고통받던 환자와 그 가족들은
서로 얼싸 안고 기쁨의 눈물을 흘렸는데요.
드디어 모든 게 제자리로 돌아왔네.
연이를...
지키지 못했어.
내가 또 생떼 같은 아이를 잃어버리고 말았어.
아니. 당신은 연이를 위해서
당신이 할 수 있는 최선을 다했어.
나, 그래서 돌아왔어. 당신 곁으로.
연이는 편히 갔을까?
그랬을 거야.
지가 바라던 대로 그 아이를 지켰으니까.
현의옹 할아버지. 현의옹 할아버지!
저 지아예요! 문 좀 열어주세요.
- 어떡하지?
- 열어주지 마.
- 아 그래도!
- 재도 이제 이연 잊고
보통 사람들과 어울려 살아야지.
제발 알려주세요.
이연을 구하려면 어떡해야 되는지. 제가 뭘 할 수 있는지.
방법만... 좀 알려주시면 안될까요?
현의옹 할아버지. 문 좀 열어주세요.
제발요.
랑아!
이랑님! 냉면 사다 드릴까요?
나가.
3일 동안 술 빼고 아무것도 안 드셨잖아요.
나가라고.
이랑님 탓 아니예요. 이연이 시켜서 그런거잖아.
너 한마디만 더 하면 내 손에 죽는다.
스티커 줄까요?
진짜 멋있는 자동차도 있어요.
제발 둘 다 꺼지라고! 내 집에서 나가든가.
들여보내 주셔서 감사합니다.
나는 네 실언의 상처 위로해줄 여유 따윈 없으니 요점만 말하마.
이연은 죽었다. 네가 무슨 짓을 해도 못 돌아와.
저는 못 해도 어르신은 할 수 있잖아요.
생과 사를 관장하시는 분이니까 분명 뭐든-
이쪽 세상에도 룰이라는 게 있다.
안돼는 건 안돼는 거야.
저 그럼. 환생이라도 하게 해주세요.
저 못 알아봐도 상관 없어요. 저 같은 거 다 잊어도 상관 없으니까...
삼도천에 제발로 뛰어든 건 이연이다.
다시 태어나지 못 할 걸 알면서 연이가 선택 한 거야.
그러니 너도 내 영업장에서 일인시위 작작 해.
너 하나 때 쓴다고 돌이킬 수 있는 일이 아니리라.
아니요. 분명 어딘가에 길이 있을 거예요. 이연이 돌아올 수 있는 방법이.
그런 일은
일어나지 않아.
그 얘기 해줄려고 불렀다.
어르신!
어르신, 어르신!
되게 어둡네.
가로 등 다 나갔네.
-  그걸 초능력으로 빡! 고쳐주면 되게 멋있을 거 같은데.
-  음...
♫  익숙한 모습이 점점 선명해.  ♫
♫  잊은 듯하면 어느새 다가와서  ♫
♫  이곳을 어지럽히네  ♫
♫  불현듯 스친 너의 그 목소리  ♫
♫  나를 이끌어  ♫
괜찮으세요?
어? 가로 등 들어왔다.
구청에 전화 넣었어요.
원장님이 왜요?
피디님 다치면 제가 아주 혼쭐이 날 거든요. 이연 님한테.
원장님은 괜찮으세요?
저는 안 괜찮아도 괜찮아야 돼요.
할 일이 많아요 저.
삼도천 어르신을 만나고 왔어요.
이연을 사릴 방법이 없대요.
이연 님은 처음부터 알고 있었어요.
알면서도 자기 대신 사랑하는 사람이 살길 바라셨고요.
제가 뭘 어떻게 하면 좋을까요?
아무 일도 없었던 것처럼 사세요.
이연 님 만났던 것도 이쪽 세상 엿 본것도 다 잊어버리고
사람답게.
그게 이연 님 바램이니까.
신주.
아직도야?
꿈쩍도 안 하셔.
이러다 쓰러지는 거 아닌가 걱정돼 미치겠어.
내가 만나볼게.
왜 이러고 계세요?
이런다고 이연 님 살아 돌아오지 않아요.
이 새끼 말하는 거 봐라.
근데 너는 되게 멀쩡해 보인다.
언제는 이연을 위해서 죽고 살고 한다더니.
은혜도 모르는 쓰레기 자식.
뭐라고 욕하셔도 상관 없는데요, 이 말씀은 꼭 드려야겠어요.
거지 같은 설교 하지 말고 술이나 내놔.
정신 차려!
- 이 미친 놈이!
- 엄살 떨지 말고 똑바로 살아!
- 너 죽고 싶어?
- 라고! 이연 님이 전해달랬어요.
뒷 얘기는 직접 들으실래요?
나다. 우리는 좀 전에 냉면을 같이 먹었지.
너는 내 달걀을 뺏어 먹고.
네가 이 메세지를 보고 있다면
난 아마 이 세상에 없겠지.
아... 이거 되게 오글거리네. 영화에서는 멋있었는데.
추억 보정으로 대충 멋있을거야. 맞다고 말해.
멋있기는 개뿔.
우리 랑이... 혹시 술 쳐 먹고 있니?
주종은... 와인?
귀신이야 뭐아?
넌 임마, 와인보다 소주가 더 잘 어울려.
악당보다는 자원봉사자 같은 거 더 잘 어울리고.
옛날부터 다친 강아지 한 마리 그냥 못 지나치던 내 동생.
어디로 갔나 했더니.
안 변했더라.
넌 하나도 안 변했어.
그러니까, 나 없어도 잘 살 수 있을거야.
나쁜 놈. 어떻게 잘 사냐?
잘 살아야 돼.
네가 지켜야 돼. 식구들이 생겼으니까.
다 필요 없어.
형님 말씀하시는데 토 달지 말아.
안 들려도 다 들린다.
아귀의 숲에서 내가 말했었지. 난...
난...
한 번도 너를 버린 적이 없다고.
그러니까 너도 너를 함부로 내버리지마.
내 몫까지 아껴줘.
이게 내 마지막 부탁이다.
잘 있어라.
그리고 이 메세지는 10초 뒤에 폭발 된다.
농담이야. 이런 거 한 번 해보고 싶었어.
이연.
넌 전부 잊어버리라고 했지만
난 널 기다릴 거야.
간절히 바라고, 또 바라면
언젠간 널 다시 만날 수 있지 않을까?
다음 생에... 아니? 그 다음 생이라도 좋아.
그래서 난 널 기억하고 또 기록하기로 했어.
내 직업병을 살려서.
한 참 뜸 하시더니 요즘 자주 오시네요?
인터넷 보니까 이별을 극복하는데 미용실 만한 게 없대서.
누구랑 헤어지셨어요?
그럴 땐 슬픈 음악 만한 게 없는데.
다 해봤어. 발라드도 듣고, 드라마 몰아보고, 매운 거 먹고.
염색을 한 번 할까?
오랜만이야.
난 네 안부 안 궁금해.
본론만. 뭘 만들 거라고?
구미호뎐.
구미호뎐? 제목이 영 별론데.
- 구미호 형제뎐. 어때?
- 사양한다.
진짜 방송에 내보내고 그럴거 아니지?
소장용. 이연 지인들을 차례로 만나볼 생각이야.
네가 첫 번째고.
뭐... 이연에 대해서 나만큼 잘 아는 놈이 없으니까.
오케이. 그럼 지금부터 이연에 대해 아는 거 싹 다 불어.
- 그거 알아? 걔 왕자병 있었던 거.
- 뭐?
이연 얼굴 한 번 보겠다고 사방 팔방 온갖 잡것들이 우리 숲으로 찾아왔었거든.
안 그래도 지 얼굴에 대한 자부심 장난 아닌데.
상태가 얼마나 심해졌겠냐?
맨날 내물에다가 지 얼굴 비쳐 보면서 그러더라.
아름다움이란 단어를 형상화하면 바로 이 얼굴이란 말인가.
와... 상상이 안되는데?
보이스피싱 당한 거 못지 않아 충격이야.
- 개 피싱 당했어?
- 이천 만원.
뭐야? 구미호가 보이스피싱이 뭐야. 아.
너 그거 알아? 개 거미 무서워하잖아. 다리 털 징그럽다고.
나랑 바둑 두는 걸 제일 좋아했어.
나한테 맨날 졌지만.
이겼다! 내가 또 이겼어!
옛날엔 둘이 사이가 되게 좋았구나?
당연하지. 너보다 나랑 보낸 시간이 훨씬 많거든.
너 이연이 밥 해준 적 있어?
걔 그런 거 못해.
음식 솜씨는 안 좋지만 밥은 잘해. 밥만.
난 영상 메세지 받았는데.
- 이연이 사준 신발.
- 난 아예 업고 다녔어 개가.
난 맨날 맨날 기다려줬어.
재수 없어.
그러고 보니, 너나 나나 이연한테 받은 거만 한 보따리네.
걔 소원이 뭐였는지 알아?
사람. 사람이 되고 싶어했어.
오라버니. 아 교정해도 예외라는 게 있잖아요.
아니, 자살한 게 아니라
수천수만을 구하고 지가 희생 한 거라니까?
아 저승 시왕이 열이나 되는데 그거 하나 못해줘!
염라대왕은 뭐 핫바지야?!
여보세요. 오빠. 오빠!
야! 으이그 젠장.
- 그만하면 됐어요. 여보는 할 만큼 했어.
- 아유!
차라리 벽에다 대고 얘기 하는게 낫지.
몇 번을 말해도 유권해석 어쩌고 저쩌고 똑 같은 소리만 주구장창
앵무새야 뭐야?
아, 그러다 벌 받아요.
아니 어쩌면 이렇게 융통성이란 게 없지?
- 왜 웃어?
- 아니 자기 입에서
융통성이란 단어가 나오니까 좀 이상해서.
까분다. 요세 좀 풀어줬더니.
자! 떡볶이 먹고 합시다! 매운 맛, 순한 맛 합친 중간 맛입니다.
자! 자. 어이구 만두 서비스도 좋네.
♫  이렇게 너를 보고 있으면, 난 입 맞추고 싶어  ♫
♫ 이렇게 너와 둘이 있으면, 난 너를 안고파 ♫
♫  사랑해, 사랑해  ♫
♫  너를 너무 사랑해  ♫
♫  너를 내 자신보다 더  ♫
- 우는 거야?
- 쪽팔려서 그래. 나 아는 척 하지마.
유리 씨. 나랑 결혼해줘.
여우는 평생 단 하나의 짝을 사랑해.
죽을 때까지 내 사랑 받아줄래?
아 뭐. 꼴랑 반지 하나로 되겠어?
아파트도 있어. 신주.
원한다면 공동명의로다.. 아냐 유리 씨 단독명의도 가능해.
뭐 명의는 됐고.
객 식구가 딸려갈 수도 있고 뭐 그것도 상관없으면...
허락한단 뜻이야?
네가 안하면 내가 할려고 했거든?
우후! 축하합니다!
알지? 우리 유리 눈에서 눈물 나면 그 날이 네 제삿날이 되는 거야.
이랑 님
가. 그 동아 내 옆에서 호의호식 했으니까
신주 옆에서 개고생도 좀 해보고.
네 백화점 보모 정리했다? 너 안 기다리게.
저 잘 살게요.
- 축하해요 원장님!
- 허! 뭐야?
오늘은 내가 쏠게?
다들 너무 고맙습니다.
유리 씨, 고마워.
그리고 이 자리에 안 계시지만
우리 이연 님, 고맙고 보고 싶고
아 우리 주례 서주셔야 되는데.
이 자리에 같이 계셨으면 얼마나 좋았을까?
이연 님...
할아버지! 이연한테 한 말씀만 해주세요.
야 이연아! 우리 할멈, 드디어 담배 끊었다.
8 할은 네 덕분이다.
나 구박하는 것도 좀 끊었으면 좋겠는데, 고건 잘 안 된다 야
아이그 또 이러시네.
사장님도 한 말씀.
아유 이연 님.
제가 인간 농사꾼을 좋아하게 됐을 때
세상 유일하게 절 응원해주셨죠.
본인도 그런 사랑을 했다면서.
아이 그 아가씨가 지금, 이렇게 씩씩하게 이연 님 기다리고 있어요.
두 분도 꼭 다시 만나게 되시길 바라고 있을게요.
저랑 서방님처럼.
- 아 오셨어요?
- 예.
- 가시죠, 저기.
- 혜자 씨.
요거 드세요.
- 꿀떡이네!
- 아이 뭐, 혜자 씨 이거 좋아하고...
잘생겼죠?
- 앉으세요.
- 아 예.
아유 맛있다!
- 어르신.
- 고마워!
이연의 빈자리가 쓰라린 날에도
난 더 이상 울지 않았다.
내가 울면 이 이야기가
진짜 비극이 될까 봐.
그리고 마침내, 나의 '구미호뎐'이 완성이 되던 날
거짓말처럼 이연에게서 기별이 왔다.
- 응.
- 지아야, 빨리 내려와 봐.
- 왜?
- 얼른. 급한 일이야.
짜잔!
우리 딸 생일을 축하합니다!
나 오늘 생일이었어? 완전 까먹고 있었네.
후우! 축하해!
자, 그리고 이거는 아빠 선물! 헨드 메이드다.
완전 이뻐! 와!
- 이야 예쁘다.
- 예쁘다.
난 공장 메이드인데.
감사합니다.
이야.
나 시계줄 끊어진 거 어떻게 알고?
- 봤지.
- 하 센스.
감사합니다.
- 저건 누구야?
- 음...
열어봐.
내 생일에는...
뭐 갖고 싶어?
한 번도 가져보지 못한 거 사줘.
프러포즈 선물 같은 거.
알았어. 사줄게.
이연이지?
이연 왔어?
아까 퀵으로 왔어.
여기, 여기. 편지도 왔더라.
제가 힘들어 하거나 그럴때 옆에 와서
누구한테 얘기하고 다 같이 풀자
놀러 나가자, 그러면서
재미있게 해 주려고 하고. 사실, 제 멤버들 아니었으면
내 소파에서 과자 드시지 마시라고 그랬잖아요.
밥 줘.
아니면 트레이를 좀 받쳐서 드시든가.
아이 비켜. 안 보여.
자기야. 자기도 내가 신던 양말은 빨래통에 넣으라고 했지.
깜빡했다. 어! 그거 여기도 있는데.
아니 어떻게 이 쓰리 샷에서 지 어질러 놓은 거 치운 게 수오 하나밖에 없냐고?
오늘 국이 좀 짜다.
이랑 님. 언제까지 여기 눌러 사실거예요?
그런 말이 어딨어?
우리 이제 전부 한 세트야.
다 좋은데 내가 왜 내 명의 집에서 시집살이 해야 되는 거냐고?!
내가 김치냉장고 주문했는데.
진짜요? 저번에 백화점에서 본 그거요?
이랑 님이 사주셨어. 오늘 오후에 가져올거야.
- 사랑해요 형님!
- 형님?
이제부터 그냥 형이라 부를게요. 형!
아우 너무 좋다. 이제 무슨 한 가족 된 것 같다. 그치?
선물은 마음에 드니?
마음에 들었으면 좋겠다.
드레스 입은 넌, 또 얼마나 예쁠까?
그 옆엔 누가 서있을까?
'누가 됐든, 좋은 사람이면 좋겠다.'
라고 쿨하게 말하고 싶은데
어떡하지?
나 얼굴도 모르는 그 놈이 벌써 꼴 보기 싫어.
나는 네가 좋았어.
네가 세상을 대하는 태도가 좋았어.
그 지독한 운명을 등에 지고도 함부로 절망 하지 않는게 좋았고
너가 커피를 마시거나
잠든 네 모습을 보는 거
너랑 걷던 세상의 모든 길.
너를 기다리던 시간들까지
난 미치도록 좋았어.
지아야.
나는 받침 없이 부드러운
음절로만 이루어진 네 이름을 부를 떄마다
그렇게 설레곤 했어.
둘이 걷던 길을
이제 혼자 걸어가야겠지만
익술해 질거야.
잘 해낼거야.
그러니, 이제 나를 보내줘.
그래야 돼.
싫어.
나 너 못 보내.
돌아와 제발.
너무 보고 싶어.
아저씨. 또 구미호 형 찾으러 가요?
야. 내가 구미호 소리 하지 말랬지.
소식은 좀 있어요?
그냥, 뭐 되는 대로 사람 아닌 것들 찾아서 패보는 거지.
살려낼 방법 아는 놈 있나.
태워줄게요.
됐어. 눈 와서 추워.
그럼 빨리 와요. 우리 넷이 삼겹살 구워 먹게.
차 조심해요!
인형.
네가 왜 여기 있냐?
그러는 넌?
나야 소문 듣고 저 영감 만나러 왔지.
진짜야? 댁이 저승 시왕중에 한 명 이라는거.
오도전륜대왕. 흑암지옥을 다스리는 저승 10번째 왕이자
최후의 심판자가 바로...
나다.
니들 내세도 내가 정하는 거야.
너 자세 안 고치니?
혹시 그 내세를 결정한다는 게 말이야-
맞아 환생이 내 소관이야.
환생? 그럼 여기 오신 게 이연 때문이예요?
뭐 유권해석이 좀 애매하긴 한데
내 쪽에 그 놈 물건이 하나 있다란 말이지.
여우 구슬을 갖고 있구나. 구슬을 다오.
여우 구슬.
- 이걸로 이연을 살릴 수 있어요?
- 김치국 마시지 마.
삼도천에 있는 염라대왕 누이가 시왕들한테 죽자고 전화 테러를 하는 통에 오긴 왔는데
우리 자선단체 아니야.
둘 다. 룰은 알지?
가진 것 중에 제일 귀한 물건이랑 바꾸는 거 맞죠?
할게요. 할 수 있어요. 이연이 돌아올 수만 있다면.
만에 한다 돌아온다 해도 만날 수 없다면?
- 네?
- 환생은 랜덤이야.
길이 어긋날 수도 있단 거지.
니들이 죽은 뒤에 태어날 수도 있고
니들이 알 수 있는 모습이 아닐 수도 있고.
난 상관 없어.
거래 시작합시다.
자...
이 모래가 다 떨어지기 전에 어디
내 마음에 쏙 드는 물건은 내놔 보거라.
- 왜 그래요?
- 오도전륜대왕이 왔어.
4월에 웬 눈인가 했더니
드디어 왔구나.
까마귀가 우네.
삼세번.
손님이 상복을 입는다.
또 초상이 나겠군.
제가 할게요.
말해 봐라.
저한테 제일 소중한 건 이연인데, 이연은 이제 없고
남은 건 이연과의 추억, 이연에 대한 기억 뿐이예요.
그 기억을 팔겠습니다.
난 기억은 안 사.
그런 거 말고...
그놈한테 받은 것 중에 값진 거 있잖아.
뭐든 드릴게요. 알려만 주세요.
뭐 이를테면, 네 남은 수명이라든가.
제 목숨을 바치면 이연이 환생할 수 있어요?
야.
목숨은 목숨으로. 그건 두 말할 여지가 없지.
드릴게요.
야. 너 그딴식으로 목숨 내버리려고 이연이 너 살린 건 줄 알아?
그놈 죽으면 뭐 개죽음이냐? 한심한 새끼.
그럼... 네가 내놓을래?
그래. 어차피 훔친 수명. 별로 아쉽지도 않다.
- 야.
- 넌 빠져.
헌데, 넌 삶이 미련이라곤 한 털도 없던 놈이 아니냐?
그럼 네 목숨이 과연 가치가 있을까?
일단 감정은 해보자꾸나.
어라.
너... 가족이 생겼구나.
삶이 꽤 소중해지기 시작했어.
통과. 거래 성립이다.
콜.
- 안돼!
- 잠깐만.
아직 시간 남았잖아요.
나 얘들 좀 불러줘.
인사 정돈 하게 해줘.
이쪽이요.
이랑 님!
어떡해...
- 저 피디님.
- 네.
이거 쓰세요.
이 우산 어디서 났어요?
글쎄요? 누가 저희 팀에 맡기고 왔다던데. 피디님 전해주라고.
- 언제요?
- 제가 교대하기 전이니까, 5분 됐나?
아, 저...
이연!
죄송합니다.
비 맞고 다니지 말라니까.
이연.
진짜 너야?
누가 둔갑한 거 아니고, 꿈 아니고,
근데 왜 거기 그러고 있어?
왜 나한테 안 와?
나 예전에 내가 아니야.
그게 무슨 소리야?
날지도 못 해.
네가 높은 곳에서 떨어져도 안아줄 수가 없어.
네가 가는 길이 어두워도 반딧불도 못 켜줘.
맞으면 아프고
찔리면 다치고
너한테 해줄 수 있는 게 아무것도 없어서.
상관 없어.
그런거 아무 상관 없어.
사람이 되버렸거든.
사람?
너 이제 큰일 났다.
내가 너 죽을 때까지 안 놔줄거 거든.
너무, 너무 보고 싶었어.
보고 싶어서 미치는 줄 알았어.
다시 너 못 볼까 봐 너무 무서웠어.
어떻게 한 거야?
어?
난 6개월도 6년 같이 보냈는데
넌 어떻게 600년을 기다렸니?
기다리는 것도 막 하다 보면 스킬이 생기고 익숙해지고 막 그러나?
기다림이 익숙해지는 게 아니라
너랑 헤어지는 게 죽어도 익숙해지지 않는거지.
아, 나도 너처럼 씩씩하게 기다리고 싶었는데
사소한 것들이 발목을 잡고 막 쓰러트리더라.
뭐가? 뭐가 그렇게 널 괴롭혔어?
예를 들면
네가 나를 바래다주던 어떤 날에 밤공기?
우리집 밥통에서 나는 취사 알림 소리라든가,
산책할 때 잡았던 네 손이 참 따뜻했다든가.
뭐 그런 사소한 기억들.
그래서 이번엔 네가 날 찾은 거야.
찾아줬어.
이거 이제 진짜 사람 손이네?
응. 사람 몸이고.
사람 입술이고.
♫  처음 날 바라보던 그 눈빛으로 내 곁에  ♫
♫  머무르며 영원히 사랑해요  ♫
♫  My destiny  ♫
설마 저기서 노래 할려고?
- 노뢔...
- ♫  이렇게 너를 보고 있으면  ♫
♫  난 입 맞추고 싶어  ♫
♫  이렇게 너와 둘이 있으면  ♫
할아버지. 이연한테 한 말씀만 해주세요.
이연아! 우리 할멈 드디어 담배 끊었다.
8 할은 네 몫이다.
사장님도 한 말씀?
제가 인간 농사꾼을 좋아하게 됐을 때
세상 유일하게 절 응원해 주셨죠?
본인도 그런 사랑을 했다면서
지금 그 아가씨가 이렇게 씩씩하게 이연 님 기다리고 있어요.
두 분도 꼭 다시 만나게 되시길 바랄게요.
어르신 이거 먹어봐요.
아유, 나도 생선 줘. 생선. 생선.
아유 제가 하나 더 갖다 드리면...
산책 하고, 백숙 먹자.
좋아?
이연 님!
이연 님.
아파트는 어때? 살만해?
말도 마세요. 아파트에 하나에 없는게 없어요.
사우나 뭐 헬스장 인프라 대비 가격이 저 평가 된 거 같아.
심지어 더블 역세권인데!
명색이 여우란 놈이 가지가지 한다.
저 여기 입주자 협의회 총무거든요.
그래서 총무님은 어떻게 나 없는 동안 내 소중함을 좀 깨달았나?
신혼생환에 푹 빠져서 안 계신 줄도 몰랐네.
갈래. 괜히 왔어.
농담이예요.
나 사람된 후로 감정 기복이 아주 심하니까 좀 조심해줄래?
태어나서 처음으로 열등감이란 걸 느껴보는 중이야.
- 그 얼굴로 어디 가서 열등감 소리 하면 사람들한테 돌 맞아요!
- 하!
잘 돌아오셨어요.
우리 다들 각자의 방식으로 이연 님 죽음을 견디고 또 기다렸어요.
가끔은 징징대고 서로 기대기도 하면서.
랑이는?
이연님 돌아가신 후 완전 폐인이었죠.
한날은 밤새도록 우셨고 뭐 합가 한 뒤론 나아졌는데
꾸준히 형 찾으러 다니시더라고요.
마지막은... 봤어?
혼자서 많이 무서웠을텐데.
생긴 거랑 다르게 겁 많잖아.
이랑 님 전화기예요.
보세요.
나다.
나 곧 죽어.
이럴 때 네가 있었으면 나 당장 구하러 올텐데.
어디 비벼볼 대도 없고 망했어.
그러니까 너도 내 라이브에서 보는 기분. 어디 한 번 똑같이 느껴봐라 이놈아.
임종 직전에 꽤 거창한 기분이 들 줄 알았는데
네 말대로 나는 쉽게 포기하는 캐릭터라 그런가?
그냥 시원 섭섭한데.
그니까, 너도 괜히 추잡하게 울고 짜고 그러지 마.
나 너 없어도 한 번도 안 울었어.
그냥 술이나 좀 퍼 먹었지.
거짓말.
되게 오래 동안 너 괴롭혔는데
사과는 안 할래. 네가 더 나쁘니까.
과일 하나를 나눠 먹어도 넌 항상 큰 쪽만 줬어.
계란에 집착하는 거 뻔히 아는데 나한테 계란 다 양보해줬지.
그렇게 다 길들여 놓고 사랑 찾아가버리면 내가 삐뚤어져, 안 삐뚤어져?
나는 독도 새우로 다시 태어날거야.
혹시 모르니까 새운 먹지 마라.
너도
꼭 다시 태어나라.
아주 아주 못생긴 얼굴이었으면 좋겠어.
그래도
그래도... 할 수 있으면...
꼭 다시 만나자.
형.
김수호. 너 엄마 아빠 없지?
너 엄마 도망갔다며!
아니야.
얘 집도 거지집이다.
내가 같은 반일때 봤어!
거지래요! 거지래요!
거지래요. 거지래요.
수호야!
집에 가자.
우리 거지 아니거든?
가자!
타이밍 죽였지?
랑이의 의도치 않은 봉사활동은
의도치 않게 세대를 이어가고 있다.
여전히 조금 삐뚤어진 방식으로 누군가를 사랑하면서
오늘 그냥 손이 착 착 감기네.
연아!
보고 싶었어, 할멈.
청승 떨지마 촌스럽게.
다 살리려고 빽 좀 썻다며?
내가?
못 해도 전화 200통은 좋게 넣었을 거다.
오빠한테 전화번호 차단 당했잖아.
막상 나 없으니까 못 살겠지?
꺼져.
안 그래도 금방 꺼질거야.
내 얼굴 보는 거 오늘이 마지막이다.
왜 또?
저 이제  여기 못 와요. 사람이잖아.
사람들하고 어울려 살아야지.
오! 그럼 당신은 연이 죽어서야 보겠네.
어이구! 재수없게 죽는 소리를 왜 홰!
어떻게 살아 돌아왔는데.
그 동안, 망나니 같은 나 많이 예뻐해줘서 고마워.
지아 돌아올 때까지 할멈이 나 하도 부려 먹어서 정신 놓을 새가 없었잖아.
할멈이 있어서 또 어르신이 계셔서..
나 여기까지 왔어.
잘 살아라.
사람으로 사는 게 생각만큼 녹녹하지는 않겠지만
연이 너는 잘 해낼거다.
네.
두 분 오래, 오래 건강하세요.
갈게요.
야!
이왕 온 거 떡볶이나 쳐 먹고 가.
그 떡볶인 내가 또 사와야 되는 건가...
- 당연한 거 아니야?
- 네.
아우 매워 아이고.
이게 뭐가 맵다 그래?
덩치 값도 못 하고.
중간맛 시켰음 됐잖아.
이 집 순대 잘한다.
할멈은 여전히 일 중독으로 산다고 했다.
딱 하나 달라진게 있다면
가끔 부부가 밤을 새워
죽은 아들 얘기를 한다는 거.
아, 그리고 떡볶이는
중간 맛도 먹을만하다고 한다.
♫ 알아요 그렇게 우리 아무 말도 ♫
뭐 영원한 사랑 그런건 잘 모르겠지만
넌 닭다리 좋아하고 난 닭가슴살을 좋아하잖아?
넌 계란 노른자 선호하고 난 흰자.
따라서 우린 같이 살기 딱이라는거지.
치킨과 계란 후라이로 사랑 고백을 하는 여자는
네가 전세계 최초일거야.
우리가 결혼이라는걸 하네.
드디어 사람이 됐고.
사람... 그거 참 재미있는 단어야.
받침 하나만 모서리를 둥글둥글 갈고 닦으면
'사랑'이 되잖아.
나는 성격도 좀 못 났고
사람 그것도
좀 자신 없는데
사랑은 자신이 있어.
♫ 젖어있던 사연 ♫
사랑해.
나도 사랑해.
♫ 바래져도 나는 ♫
♫ 기억해요 그대 목소리 ♫
이 가을에 왠 꽃비야?
축하하는거잖아.
옛 숲의 주인을 사랑하는 꽃과 나무와 바람이
잘 가라고.
그 동안 신세 많이 졌다고.
아...
♫ 다시 만날 그날을 기다린 밤 마다 ♫
♫ 느껴져요 날 부르는 슬픈 목소리 ♫
♫ 고요하던 마음에 그대가 울려 퍼져요 ♫
♫ 바람결에 ♫
♫ 다시금 불어온 ♫
♫ 젖어있던 사연 ♫
♫ 많이 변했어도 ♫
아주 아주 잘 생긴 구미호는 그렇게 행복하게 오래 오래 잘 살았습니다.
어이. 나레이션 그 따구로 막 넣을래?
난 언론인 남편이라 팩트만 말하거든.
- 앞으로 돌려봐.
- 어.
우리 아기 가질까?
나 무조건 좋은데 걱정이 하나 있어.
뭔데?
나중에 우리 딸이 아빠가 대학 안 나왔다고 막 창피하면 어떻게?
그럼 대학 말고 더 멋진 거 했다고 얘기해주면 돼지.
뭔데?
네 아빠가 엄마를 구하고
뭐 아무도 모르지만, 세상을 구한 적도 았다고.
그건 뭐, 사실이지.
근데 왜 니 맘대로 딸이야?
- 내가 딸이라고 했어?
- 응
어? 그럴리가 없는데.
솔직히 말해봐요. 사람이 되니까 어때?
구미호보다 더 좋아?
마냥 좋을 줄 알았는데 그것도 아니더라.
이게 뭐랄까? 변수가 되게 많은것 같달까?
변수요?
나 난시래. 그것도 짝짝이.
봐라. 참...
순식간에 덜 생겨지는 마법을 경험하게...
지금 투샷으로는 제가 좀 더 나은 것 같아요.
그건 아냐.
그러네.
거기다 문제는 그 뿐만이 아니라는 거지.
너 나 속인거야? 아이스크림 먹으러 가자며.
아이, 속이다니? 내가 밥 먹기 전에 어디 들릴때가 있다고 말했잖아. 응?
내가 칼에 맞았으면 맞았지.
마취 주사는 또 못 맞겠어.
착하지.
이거 놔! 어떻게 사랑이 변하니?
- 아, 뭔 헛소리 하고 있어?
- 아아! 아! 아! 아!
신경진료는 말 그대로 생지옥이었다.
사람으로 산다는 건 의외의 통증과 싸우는 일이었다.
- 짠!
- 우와!
어때 자기야? 맛이 있어?
나는 여보가 끓여주는 라면이 세상에서 제일 맛있어.
자기야 소주!
당연히 준비했지.
- 짠!
오늘도 고생 많으셨습니다.
고생 많으셨어요.
라면에 순두부. 이게 사람 사는 맛이지.
다음에 넘어졌을 땐 스스로 일어나봐 알았지?
자.
감사합니다.
승범아 넘어졌어?
- 괜찮아?
- 응 괜찮아.
조심해야지.
- 많이 안 아파?
- 응.
어떤 아저씨가 도와줬어.
결국 독도새우는 못 됐네.
오늘 어땠어?
뭐 그냥 똑같았지 뭐.
너 오늘 경찰서 갔다가 좀 이상한 사람 봤다.
무슨?
하왜탈을 쓴 노인인데. 탈이 얼굴에서 안 벗겨지더라고.
꼭 얼굴에 붙어버린거 같이.
하왜탈?
혹시 오늘 무슨 새똥 같은거 밟았어?
아니. 새똥은 아닌데. 껌은 밟긴 했는데.
- 젠장!
- 왜?
그 놈 삼재야.
삼재?
에이...
어쩌면 이 세상에 우리가 모르는 존재들이
우리와 더불어 살아가고 있는지도 모른다.
항간에 떠도는 숱한 도시 괴담이야 말로
그것들의 다른 이름이 아닐까?
나는 세상의 비밀을 엿 본 적이 있다.
사람으로 산다는건 인생이 처음이자 마지막인것들로
가득해진단 뜻이다.
첫눈. 철 걸음이나.
첫 소풍. 첫 신경치료.
그리고 영원히 나의 첫사랑.
어이.
네 놈이 삼재냐?
❤️ The Storytailers ❤️ 감사하니다
체널 매니저 hmk_201288_223
세그멘테이션 팀 pilar_velasquez, kitty100, hana_860
세그멘테이션 팀 chemellelott, dominiquej0815, lazzarini, dudie, junie03
한글 자막: hannalee123 믿 봉사원들
jinna_xx, kbabybear, and citrouilleee, 감사합니다
지금까지 구미호뎐을 시청해주신 모든분들 감사합니다.
구미호뎐
♫ 이 삶의 끝이 와도 ♫
♫ 난 다시 일어나야 해 ♫
♫ 또 다시 태어나도 ♫
♫ 널 다시 찾아 비춰줄게 ♫
♫ I will be the light ♫
♫ For you in the dark ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com